Creamos .editorconfig .eslinttrc.json


npm i nodemon eslint eslint-config-prettier eslint-plugin-prettier prettier -D //instalacion en terminal despues de configuracion

npm run dev // vemos que se corrar nodemon

npm run star // para produccion en modo plano



REST: Representational State Transfer
Es una conveccion que se refiere a servicios web por protocolo HTTP

Metodos:

Get: Obtener
Put: Modificar/Actualizar
Patch: Modificar/Actualizar
Post: Crear
Delete: Eliminar
Patch
El método de solicitud HTTP PATCH aplica modificaciones parciales a un recurso.

PATCH es algo análogo al concepto de “actualización” que se encuentra en CRUD, Una solicitud se considera un conjunto de instrucciones
sobre cómo modificar un recurso. Contrasta esto con PUT; que es una representación completa de un recurso.PATCH

Mo es necesariamente idempotente, aunque puede serlo. Contrasta esto con PUT; que siempre es idempotente.

La palabra “idempotente” significa que cualquier número de solicitudes repetidas e idénticas dejará el recurso en el mismo estado.

Por ejemplo, si un campo de contador de incremento automático es una parte integral del recurso, entonces un PUT lo sobrescribirá naturalmente
(ya que sobrescribe todo), pero no necesariamente para .PATCH

PATCH (como POST) puede tener efectos secundarios sobre otros recursos.

PATCH - HTTP | MDN

Anatomía de un URL
Dependiendo del diseño que se desea adoptar, una URL se compone de lo siguientes elementos:
Protocolo - Define el medio con el cual se comunicarán los aplicativos (SMTP, FTP, SSH, etc), en el caso web HTTP o HTTPS.
Host - Conocido como el nombre del dominio que define un nombre identificativo de nuestro servidor web; en localhost definimos como scope de la máquina en tema.
Protocolo - Definiendo el acceso de comunicación que generalmente se relaciona con el protocolo Http(8080) o Https(443).
Endpoint - Definiendo la ruta de acceso a la información la cual puede definirse como:
Contexto - Definición raíz de la API REST
Versión - (Opcional) Etiqueta
Recurso - (Opcional) Modelo de información
Parámetro - (Opcional) Selección índice o pivote
Query - (Opcional) Solicitud iterativo
.

OpenAPI
📚 Documentación
.
Como la documentación lo indica, es una especificación que define un formato de descripción para APIs REST. Con ella, podemos diseñar, mediante documentación, su definición y comportamiento, ya sea con formato JSON, YAML(YML) o Raml.
Existen diferentes plataformas que emplean su descripción, como OpenSource o privado, que entregan diferentes posibilidades a la hora de empezar y escalar los proyectos de software.
.
Algunos ejemplos son:

Swagger Link
Readme Link
Raml Link
Postman Link
.
Un ejemplo sería el siguiente Gist ⚡️


Para los que como yo, no sabíamos que es endpoints la palabra que tanto utiliza el profe:

Los endpoints son las URLs de un API o un backend que responden a una petición. Los mismos entrypoints tienen que calzar con un endpoint para existir.
Algo debe responder para que se renderice un sitio con sentido para el visitante.
